---
author: DAO
cover: https://wsrv.nl/?url=https%3A%2F%2Fcdn.daopub.com%2Fimages%2FLogo_DAO.png&w=200&h=200
created: '2023-07-06T09:36:39'
modified: '2023-07-06T09:36:39'
published: '2023-07-06T09:36:39'
show: 津津乐道
snipd: https://share.snipd.com/episode/ea160aeb-5176-432b-8f7f-6eecf91119ad
source: https://dao.fm/2023/07/07/%e7%a7%91%e6%8a%80%e4%b9%b1%e7%82%96%ef%bc%9a%e4%bb%8e-reddit-%e7%94%a8%e6%88%b7%e8%b5%b7%e4%b9%89%e7%9c%8b%e5%86%85%e5%ae%b9%e7%bb%8f%e6%b5%8e%e7%9a%84%e6%96%b0%e6%8c%91%e6%88%98/?utm_source=rss&utm_medium=rss&utm_campaign=%25e7%25a7%2591%25e6%258a%2580%25e4%25b9%25b1%25e7%2582%2596%25ef%25bc%259a%25e4%25bb%258e-reddit-%25e7%2594%25a8%25e6%2588%25b7%25e8%25b5%25b7%25e4%25b9%2589%25e7%259c%258b%25e5%2586%2585%25e5%25ae%25b9%25e7%25bb%258f%25e6%25b5%258e%25e7%259a%2584%25e6%2596%25b0%25e6%258c%2591%25e6%2588%2598
title: 科技乱炖：从 Reddit 用户“起义”看内容经济的新挑战
type: podcast-episode
---


## Show notes
> 最近Reddit用户”起义”事件和Twitter宣布收紧API政策引发了广泛关注。在几乎同时发生的事件背后，我们不禁思考：互联网的增长是否已经到达极限？还是AI对内容经济带来了倒逼和挑战？为了更深入地探讨这个问题，我们邀请了百度贴吧早期的管理者以及搜狐社区的初创员工之一作为本期节目的嘉宾。
> 他们将与我们分享论坛内容是如何演变至今的，从早期的贴吧到现在的社区平台，它们在发展过程中遇到了哪些挑战和机遇。同时，我们也将探讨未来这样的内容可能面临的挑战是什么，特别是在技术进步和用户需求的推动下，内容创作是否还能像以前一样是一个”市集“？
> 而AI，特别是大语言模型，作为一个巨大的挑战，在互联网内容秩序方面是否会产生革命性的影响？它将如何改变互联网世界的格局？我们将与嘉宾一起审视AI对互联网内容生成、版权归属以及用户体验等方面的影响，并讨论其可能带来的积极和负面影响。
> 00:04:37 贴吧时代：从超女到度娘，百度管理员们的故事 00:09:33 搜狐社区回忆：张朝阳老师的“黑历史” 00:21:27 百度贴吧流量和影响力下降：移动互联网时代的竞争？ 00:28:44 文化层面的质疑：内容创作领域的卷与重复 00:33:30 知识产权和爬虫问题：内容平台面临的困境 00:43:34 AI带来的生态颠覆：如何应对？
> 【本期嘉宾】   朱峰：「津津乐道播客网络」创始人，产品及技术专家。（微博：@zhufengme）  高春辉：「科技乱炖」主播。“中国互联网站长第一人”，科技、互联网领域的连续创业者。（微博：@高春辉，微信公众号：老高的互联网杂谈）  某高老师：「科技乱炖」主播，资深运维专家，互联网和 IT 行业从业20 年，现任某互联网安全公司高管。（微博：@某高老师，Blog：某高老师 – 人间观察）  老钱：资深互联网从业者，搜狐社区早期员工   【制作团队】  后期 / 朱峰 封面 / 姝琦@midjourney 运营 / 卷圈，Sand 监制 / 姝琦 产品统筹 / bobo
> 【联系我们】  希望大家在听友群和评论区多多反馈收听感受，这对我们来说十分重要。欢迎添加津津乐道小助手微信：dao160301，加入听友群
> 【关于「科技乱炖」】  由多名资深从业者主持的科技点评播客，以实际工作中积累的经验为基础，结合实际，把近期科技热点变成犀利、独到、深刻的独家观点。
> 【关于「津津乐道播客网络」】  在一派纷繁芜杂里，我们为愉悦双耳而生。科技、教育、文化、美食、生活、技能、情绪……严肃认真却不刻板，拒绝空泛浮夸。与专业且有趣的人携手缔造清流，分享经历，传播体验，厘清世界与你的关系。
> 津津乐道  |  科技乱炖  |  津津有味  |  记者下班  |  不叁不肆  |  厂长来了  |  编码人声  |  沸腾客厅  |  拼娃时代 
> 收听平台 
> 苹果播客 | 小宇宙App | 汽水儿App | Spotify | 喜马拉雅 | 网易云音乐 | QQ音乐 | 微信听书 | 荔枝FM | 央广云听 | 听听FM | Sure竖耳App | Bilibili | YouTube
> 联系我们 
> 津津乐道播客官网  | 公众号：津津乐道播客 | 微信：dao160301 | 微博： 津津乐道播客  | 商业合作：hi@dao.fm |  版权声明  |  RSS订阅 
> 本节目由「 声湃 WavPub 」提供内容托管和数据服务支持。

## Snips
### [18:11] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (16:51 - 18:11)](https://share.snipd.com/snip/e4a68386-5c30-468f-b6ca-ed0ee68abe11)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=16:51,18:11"> </audio>
### [28:18] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (26:58 - 28:18)](https://share.snipd.com/snip/c982c3b3-08a3-4217-98b3-fc54ffa141c9)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=26:58,28:18"> </audio>
### [33:14] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (31:54 - 33:14)](https://share.snipd.com/snip/b11382fb-870a-4eb3-aedb-7f428a39f463)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=31:54,33:14"> </audio>
### [38:44] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (37:24 - 38:44)](https://share.snipd.com/snip/22af3598-4001-4f25-ad26-2adb57b94265)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=37:24,38:44"> </audio>
### [52:48] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (51:28 - 52:48)](https://share.snipd.com/snip/48650cd4-f0ca-4aed-8fcc-51bb03c252eb)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=51:28,52:48"> </audio>
### [54:11] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (52:51 - 54:11)](https://share.snipd.com/snip/4eec3346-816a-4422-8165-6f0762fef59b)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=52:51,54:11"> </audio>
### [56:23] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (55:03 - 56:23)](https://share.snipd.com/snip/85cf853a-2565-446e-927d-4ebe5cb22839)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=55:03,56:23"> </audio>
### [57:09] Untitled
[🎧 Play snip - 1min️ (55:49 - 57:09)](https://share.snipd.com/snip/b745744e-15ab-4032-b278-74d9fee24936)
<audio controls> <source src="https://tk.wavpub.com/WPDL_GpztYkBDFHENnfZpNhWnEBYeqcksGtQsWzRGgVmbzjWymzqvCMuCzwxUyK.mp3#t=55:49,57:09"> </audio>
